## react에서 변수

- props와 state형 변수가 존재
- props: 상위(부모) 컴포넌트로부터 전달받은 모든 값들.
- state: 현재 컴포넌트내에서 자유롭게 읽고, 제한적으로 변경할수 있는 변수
- state의 제한적 변경: react는 state 형 변수의 값이 변동되면, 화면을 재 rendering(mount,갱신,refresh)
  하기 때문에 함부로 변경하지 못하도록 하고, 반드시 this.setState() 메서드 내에서만 변경 하도록 허락한다.
  this.aa=3 과 같은 코드는 절대 사용 불가
- this.setState( {this.aa:3 } ) 과 같은 방식으로 변경한다.
- this.setState() 메서드에서 state형 변수를 변경하면, 정해진 LifeCycle에 따라 화면을 다시 rendering 한다.

## react 에서 컴포넌트 공통변수 사용

- Main컴포넌트에 포함된 서브 컴포넌트에서 공통으로 변수를 사용하고자 할때
  Main컴포넌트에서 state 형 변수를 선언하고 각각 Sub 컴포넌트에 props로 내려 보내면 된다.
- 단 sub컴포넌트에서는 이 변수는 절대 변경이 불가능 하다.

## 서브 컴포넌트에서 변화가 생긴 변수내용을 이웃하는 컴포넌트가 공유하기

- 서브로 연결되어있는 컴포넌트 1곳에서 변수를 변경하면 다른 이웃하는 또는 연관된 컴포넌트들에 변경된
  변수 값이 보이도록 하고자 할때 있는데
- 첫번째 Main 컴포넌트에서 state 변수를 선언.
- 두번째 Main 컴포넌트에서 state 변수를 변경하는 method를 선언
- 세번째 이 method를 값을 변경하고자 하는 sub Comp 에게 props로 전달을 한다.
- 이때 Main에 선언된 컴포넌트에 매개변수를 받을수 있도록 선언할수 있다.
- 네번째 props로 전달받은 method를 callback 으로 호출한다.
- 이때 callback method에 필요한 값을 파라매터로 전달할수 있다.
- 그러면, 실제로는 Main 컴포넌트에 선언된 method가 실행되면서 Main 컴포넌트에 선언된 state 변수가 변경이 될 것이다.
- 그와 동시에 state 변수를 props로 전달받아 화면에 표시해 놓은 Sub 컴포넌트도 같이 rendering 되어 값이 표현된다.

## 단방향 변수 전달 방식

- Main 컴포넌트에서 state로 선언된 변수는 Main 컴포넌트의 어디에서나 this.setState() method를 사용하여 변경이 가능하다.
- 하지만 props로 sub 컴포넌트에 전달이 된느순간 그 변수는 모두 Read Only 가 된다.
- 이러한 방식을 하향식, 단방향 변수 전달 방식이라고 한다.
- React는 state 변수들의 변화를 감지하여 화면을 rendering 하는 엔진을 가지고 있다.
- state로 선언된 변수를 sub 컴포넌트에서 변경을 하게되면 이유없는 rendering이 수시로 발생하고, 성능상, 며러가지 문제를 일으킬수 있다.
- 특히 메모리 누수등이 발생하여 서버가 다운될수도 있다.
- 그러한 이유로 변수 변경을 제한하는 방식을 사용한것이고
- 청저한 캡슐화 원칙의 철학이 담겨있다.
